عــيون شخـــص غــريــب
:ترجمة
Donnie Brasco
بطولة: لاورن تيويس
"جينفير جايسون لي"
في بداياتها بدورِ "ترايسي"
حسب الشرطة فقد وُجِدَت الجثة صباحا
"على يد مصور طبيعة في مستنقعات "كاي بايسكين
الجثة كانت بلا ملابس
ما قد يشير إلى إعتداء جنسي
وهذه الضحية الثالثة التي
يُعثر عليها في الأسابيع الأخيرة
مع ذلك الشرطة لا تربط بين هذه الجرائم
"إليكِ يا "جين-
"شكرا يا "مونا-
..يا"روجر" , في حالات كهذه
مع إحتمال وجود قاتل مجنون يجوب مدينتنا
أي شيء مُريب يجب تبليغه للشرطة
"أتفق معكِ تماما يا "جاين
...لاحقا في الأخبار-
"لحظة يا "روجر-
إنه من المهم في حالات كهذه
أن يُعبر الناس عما يقلقهم
لدينا معتوه يتجول بحرية في شوارعنا
ويجب أن تُبَلِغ كل
إمرأة عن أي شيء مُريب
أو أيء شيء غير طبيعي
"نعم, أتفق معكِ تماما يا "جاين
والآن مع الدكتور "بوب" ونشرة الطقس
بوب" ماذا لديك اليوم؟"
! لكل محبي التزلج أنتم محظوظون فالثلج يتساقط
..على بعد 2000 ميل فقط
في آسبن في ولاية كولورادو
...كواسيمودو" يكفي ذلك" لدينا ثلاث بوصات من الثلج
"إنتبهي لنفسك في طريقكِ للبيت يا "ديب
لا تقلق يا "آل". إذا كنت أستطيع
إدارة هذا المحل فسيمكنني الوصول سالمة للبيت
أهلا؟
هل يوجد أحد هنا؟
هل هذه أنتِ يا "ديبي"؟
هل هذه طريقتك اللعينة للمزاح؟
من أنت عليك اللعنة؟
"ديبي"
"أعلم أنكِ لا ترتدين حمالة صدر يا "ديبي
ماذا؟
معتوه لعين
"اللعنة عليكِ يا "ديبي
اللعنة عليكِ يا عاهرة, يا داعرة-
! يا إلهي-
...سوف أقتلكِ
"يا "ديبي
"القطاع الرابع, الرقيب "مغواير
...نعم
...أعيش لوحدي وأتلقى تلك المكالمات
مكالمات مجهولة؟-
نعم-
مكالمات فظيعة ومريضة
كنتِ تشاهدين الأخبار على التلفاز؟-
هاه؟-
أنت سادسِ مُشتَكية هذه الليلة
منذ بدأت الجرائم البعض بدأ يمزح ببشاعة
ويخيفون صديقاتهم بتقليد المجرمين
حقا؟-
نعم-
هؤلاء الإعلاميون يُصَعبون مُهمتنا
ولكن هذه المكالمة حقيقية لم أعرفه
ولكنه يعرفني ويبدو أنه كان يراني
هل هددكِ؟
نعم. لقد قال عدة أشياء
كما قلتُ لكِ هذا حدث كثيرا الليلة
إذا كنتِ ترغبين
سنرسل أحدا إليكِ لتقدمي تقريرا رسميا
وإذا واصَلَ مضايقتكِ سنراقب هاتفكِ, حسنا؟
نعم, نعم, طبعا
ما هو إسمكِ؟-
آومزلي, ديبي آومزلي-
1111 الدائرة البحرية قرب الشاطيء
الشقة 104
حسنا. سنتصل بكِ صباحا
مساء طيبا-
نعم-
نعم, شكرا لك
من هذا؟-
"أنا "جيف-
جيف" الحمد لله"
مالذي تفعلينه بالله عليكِ؟
هل فقدتَ عقلكَ؟
إنها مزحة. أحدهم تركها في سيارتي
ما الذي يحدث هنا؟
معتوه ما كان يتصل بي طوال الليل
هل يمكن أن أبيتَ عندكَ؟-
طبعا يا حبيبتي-
شكرا لك يا حبيبي
إنتظر للحظة, حسنا؟-
نعم, نعم-
ألا يمكن أن أترككَ حتى لدقيقة؟ ماذا كسرت؟
جيف"؟"
يكفي تعنى يكفي. لا أريد مزاحا
إستمع لي الآن
جيف"؟"
آوه, يا إلهي
ما المشكلة؟-
الوقت-
لم أنتبه أنه متأخر جدا
هل تعلمين؟ يمكنكِ مساعدتي في حل مشكلة كبيرة
ما هي؟
لا أعلم ماذا أفعل بالجانب الأيسر من دولابي
هناك مساحة كبيرة
ولديكِ خيارت واسعة
! ولكن لا تضعي ملابس محتشمة
أظن أني سأضطر لرفض هذه النصيحة
!أعتقد أنكِ تحاول التأثير على قرار المحكمة
أستطيع زيارتكِ حتى مع أمر الإبتعاد
كنتُ على وشك تقديم حُجتي النهائية
سأضطر لمناقشة هذا لاحقا
لأن المحكمة الليلية قد أُجِلَت
أنا في نهاية مرحلة مراقبتي
ولكننا أتفقنا على عدم جدولة لقاءاتنا
نعم. ولكننا أيضا إتفقنا
على ضرورة الحديث عن شقيقتكِ
ليس الآن
حسنا
ولكن لا يمكن تأجيل الموضوع للأبد
هل تعلم كم من الوقت
يتطلبه إيجاد منزل ملائم لـ"ترايسي"؟
لا أستطيع تغييرها بالقوة
هذا لن يكون مُنصفا لها ولا لنا
أنا لا أطلب منكِ فعل ذلك
تعلمين شعوري نحوك
هذه هي المشكلة. ستكون هي عبئا عليك
ستكرِهها
ثم ستكرهني
وسيؤثر ذلك على علاقتنا
كيف تعرفين؟-
أعرف-
صدقني
أعرف
عمتَ مساء
اللعنة
"ومزيدا من الأخبار المحبطة"
"فإدارة العمل أعلنت أن معدل البطالة"
"بقي على حاله في الأشهر الأخيرة"
"ولاحقا المزيد من الأخبار الوطنية"
"التوقعات الأولية لميزانية الأسبوع القادم"
تظهر زيادة في الضرائب"  "بـ
16% على مالكي المنازل في مقاطعة براورد
"وحسب المفوض "جون فرانكي" فسبب ذلك"
"يعود أولا إلى تأثير التضخم"
وثانيا لإنخفاض السيولة النقدية"
"لأول مرة منذ ثلاث سنوات
"إذاعة دبيلو إكس إكس آي الوقت الآن 8:42"
لا, لا , فقط قهوة-
والآن للأخبار المحلية
"قالت الشرطة أن"خانق ميامي" قد قتل مرة أخرى"
" فقد وُجِدت جثة النادلة "ديبي آومزلي"
"ومعها جثة شخص غير معروف"
"وقد وُجِدوا صباحا في شقتها في ساوث بيتش"
والمحققون ما زالوا بإنتظار تقرير
"تقرير الطب الشرعي لتحديد وقت الوفاة"
لا شيء-
هناك أحد على الباب-
أحدهم يريدكِ هناك-
نعم-
سأخبرها أنك هنا-
هلا فعلتها بنفسي؟-
طبعا
هل تريد قهوة يا "ديفيد"؟-
طبعا-
هل تعلمين؟ أريد حقا أن أتواصل معها
هذا ليس شيئا تتعلمه في ليلة واحدة
بل يجب أن تتعايش معه
لا مزيد من الأعذار, هل تذكرين؟-
حسنا-
لم يكن ذلك صعبا, أليس كذلك؟
لقد غضِبتُ بالأمس في عملي
حوادث الإغتصاب هذه تؤثر عليّ
أنتِ تقسين على نفسك
يجب أن تنسي الموضوع
لماذا تضيعين الوقت على شيء لا يمكنكِ تغييره؟
إلى أين هي ذاهبة؟-
إلى مغسلة الملابس-
!ترايسي" تقوم بغسل الملابس؟"-
بالإضافة لأشياء أخرى-
"قناة "دبليو سي آي إكس
المُعِد واحد: دع "جاين"تتحدث
تقول الشرطة أن الإثنين
قد ماتا منذ 12 ساعة
المثير للسخرية أن من إكتشفهما محقق أتى يتابع
شكوى حول مكالمات مزعجة الليلة الماضية
مع أن التشريح ما زال
جاريا في مركز "دايد" الطبي
إلا أن التقرير الأولي
يشير لتعرض المرأة لإعتداء جنسي
ثم للخنق عن طريق حبل وُجِد حولها
وقامت الشرطة بتعيين خمسة عشر محققا لتولي القضية
ويتوقعون نتائج هامة قريبا
للأسف يا "روجر" لقد فات الآوان لهذه الضحية
ها قد بدأَت مرة أخرى
أنا متأكد أن الشرطة يبذلون ما بوسعهم
سنعود لكم بعد الفاصل
هل أنتِ بخير؟
نعم, أنا بخير
"هيا يا "ترايسي
هيا
ترايسي", إبقي هنا"
"أهلا. مكتب الإدارة أنا "جيمي
أهلا يا "جيمي". لقد صدمت سيارة البارحة
ولا أظن أنها صدمة قوية
ولكن أريد ترك ملاحظة لصاحبها
السيارة في الموقف 23, من صاحبها؟
حاضر يا سيدة"هاريس". لنلقي نظرة
23, 22, 21
إنها لـ"هيربرت ستانلي"في الشقة 1204 أعلى البرج الشمالي
"ألو؟ السيدة "هاريس
الشقة 1204؟-
نعم الشقة 1204 , إنه جارك تقريبا-
يُفترض أن تكونا قادرين على رؤية بعضكما
"أهلا. شركة "روجر ويتشستن ومغاون
للأسف لقد غادر الجميع
هل يوجد أحد على الخط؟
ألو؟
هل هذه أنتِ يا "إينيت"؟
لماذا لا تذهب بعيدا وترمى نفسك في الخليج؟
"سآتي إليكِ يا "إينيت
"هذه أغنيتنا يا "إينيت
لماذا لا تتركني لوحدي؟ هلا تتركني؟
! هذا لا يهمني ! لن أستمع لذلك
ألو؟-
سوزان", أنا خائفة جدا"-
أحدهم يتصل بي بإستمرار
إينيت"؟"
إنه يعلم إسمي ويعلم أين أعمل
هيا, إهدأي. هل أنتِ بخير؟
إستمعي, لا أستطيع تحمل ذلك كثيرا,
المعتوه يخيفني جدا. إنه يشغل الموسيقى
الموسيقى؟ أي نوع من الموسيقى؟
لا أعلم, كأنها من صندوق الموسيقى
هل إتصلتِ بالشرطة؟-
لا, لم أُرد أية مشاكل-
فقط أريد الخروج من هنا قبل أن أُجن
ماذا ستفعلين؟ هل أنتِ لوحدكِ الليلة؟
نعم, كفتاة مطيعة-
هل يمكن أن آتي عندكِ؟-
نعم طبعا-
أنا آتية حالا-
"هيربرت", "ستانلي هيربرت"
ولم يكن يرتدي أي حزام
هل تتصور رجلا ببدلة من ثلاثة قطع
ولا يرتدي حزاما؟
ديفيد", هل تستمع لي؟"
كيف تفعل ذلك؟-
ماذا؟-
تقوم بالإستدارة هكذا؟
الأمر يشبه إرتدائكَ لحذائكَ بدون أن تشاهد
معكِ حق
الرجل يقوم بتغيير ملابسه في المرآب
قبل أن يصعد لشقته
.."هاه؟ هيا, ربما هذا الرجل"هيوبرت-
"هيربرت"-
.."حسنا, ربما هذا الرجل "هيربرت
...ربما هو رجل متزوج
ويقيم علاقة مع إمرأة أخرى
ألم يخطر ذلك على بالكِ؟
كان ذلك بعد ساعات قليلة من إكتشاف الجثتين
والفتاة قد خُنِقت بحزام
هذا يسمى دليلا ظرفيا
لو بدأت الشرطة بإعتقال
كل شخص لا يرتدي حزامه
سيضيعون الوقت , ماذا لديكِ أيضا؟
قميصه. كانت عليه لطخات
ربما هو شخص قذر-
"ديفيد"-
لو كنت محاميا عنه لأخرجته من
السجن قبل أن يعقد القاضي جلسته
لا تقلقي
سيقبضون على هذا المعتوه أيا كان
...المعتوهون دائما يرتكبون خطئا وعندما يفعلون
! الآن أنتِ طبيب نفسي
لا أريد أن أراكِ تعذبين نفسك
ديفيد", لقد عاهدت نفسي" ألا
أدع مكروها يصيب "ترايسي" مرة أخرى
مهما تطلب الأمر
قبل أن تبدأي تطبيق القانون بنفسك
فكري قليلا. فـ"ترايسي" بدأت تتعافى
...ومَبناكِ آمن
بالله عليك, كُن جادا. لا أحد آمن تماما
وأنتَ تعلم ذلك
مالمشكلة؟
تلك السيارة تغيضني
تجاهلها
اللعنة. لا أستطيع تَحَمُله طوال الليل. سأذهب لدفعه
حسنا. ولكن أسرع
نعم. سأعود بسرعة
أهلا أعتقد أنكَ بحاجة لِدَفعه
تفضلي الآن
تُظهر الفحوصات أن أعصاب العينين بخير
وأن الدماغ بخير
لا أفهم, ما مشكلتها؟
نحن واثقون أن دماغها بخير
الحمد لله-
إذن لماذا لا يمكنها أن ترى أو تسمع؟-
لا نعرف تماما
إنها طفلتي أيها الطبيب
! عليكَ أن تفعل شيئا
! "ترايسي"
ألو؟-
"جاين", أنا "روجر"-
لقد حصلت جريمة أخرى
آوه-
فكرتُ أن أخبرك-
متى حَدَثَت؟-
البارحة-
كانت السكرتيرة ذاهبة لمنزلها
عندما هجم عليها وسحبها لسيارته
وجدوها على بعد 5 أميال
من منجم الأحجار ووجها على الطين
وهناك جثتان أُخريتان إلى جانبها
هل قلتَ أنهم وجدوها في الطين؟
نعم, لماذا؟-
لا شيء. أراكَ لاحقا-
قسم المعلومات, هل أخدمك؟-
نعم-
هلا أعطيتني رقم السيد"ستانلي هيربرت"؟
لحظة. ستانلي هيربرت. هـ.
ي. ر. ب. ر. ت
822-1076
"صباح الخير يا "جيمي-
"آوه, أهلا يا سيدة "هاريس-
تفضلي-
شكرا-
هل تريدين قهوة؟-
لا, شكرا لك-
ماكينة العصير تعطلت مرة أخرى هل يمكنكَ إصلاحها؟
لا مشكلة
سأصلحها من أجلك-
شكرا لك-
الأطفال الأشقياء هم من يعبثون دوما بتلك المكائن
سأعود ومعي عصير بسرعة. لا تذهبي لأي مكان
حسنا
سأستغرق دقيقة فقط
..آوه
! أعذروني
هل بدت متضايقة عندما تحدثتِ لها؟
نعم, ولكنها لم تكن تعتقد
أن خطرا يُحدق بها , أقصد
أننا كلنا نتلقى مكالمات كهذه أحيانا
هل قالت أي شيء آخر عن المكالمات؟
لا أظن ذلك
..لحظة
...لقد ذَكَرَت شيئا
وقالت أنه صوت مزعج-
ما هو؟-
نوع من الموسيقى.. كالذي يأتي
من صندوق الموسيقى..أو شيء كهذا
توقف هنا. هذا سؤال
مجنون:هل ساعة الطائر تصدر موسيقى
أم تقلد صوته فقط؟
لا أعلم. ربما. لماذا؟
أبدا لاشيء. لنأخذ إستراحة, حسنا؟
(عرض فيلم (ظهـور الأمـوات 1978
جاين", لقد تأخرتِ لـ20 دقيقة"-
ديفيد", لن تصدقني"-
"قصص عن الحب الحقيقي"
"والمؤامرات"
"خذ نصيبك"
"وسأخذ كل شيء يريد الإنسان إعطاءه لك"
ديفيد"؟"-
ماذا هنالك؟-
أريد أن أريكَ شيئا
ماهذا؟
أحذيته-
!آصص-
عفوا
أحذية من؟
"ستانلي هيربرت"
كيف حصلتِ عليها؟
! أخذتها من شقته
أتعنين أنكِ أخذتها من شقته هو؟
نعم-
آصصص-
ديفيد", أنظر للطين عليها"-
يا إلهي يا "جاين", هل أنتِ مجنونة؟
! أسكتوا
ديفيد", "ديفيد". لقد أردتَ دليلا. لذا ذهبتُ لشقته"-
للبحث عن شيء. وهذا ما وجدتُه
وربما أنت تعرف أحدا يمكنه مقارنة
أنواع الطين ليثبتَ صحة ما أقول
هل تظنين أنني سآخذ هذه للشرطة؟-
نعم-
وكيف سأشرح حصولكِ عليها؟
! فَكِّر بشيء ما
هذا إقتحام, لصوصية , أيمكن شرح ذلك؟
أنا محامي, كيف أفسر ذلك للشرطة؟
ديفيد", "ديفيد" , أحتاج مساعدتك في ذلك"
ترايسي" لوحدها أغلب الليالي" وهي ليست
المرأة الوحيدة الضعيفة في هذه المدينة
ألم يخطر ببالكِ أن
السيد "هيربرت" قد يكون بريئا؟
!  لا
لا أصدق أنكِ تفعلين ذلك
لماذا لا تتوقف عن
قيامك بدور محامي الدفاع وتصدقني؟
لماذا لا تنسين كونك صحفية
قليلا لتدركي أنكِ تعمقتِ كثيرا
وقد تؤذين نفسك
لدي هذه الأحذية لتقنعك
الذي أنا مقتنع به
هو أنكِ ذهبتِ لطريق وَعِر
لحظة, إنتظري
أنا آسف. لم أقصد ذلك
ديفيد", أنت عادة تعني ما تقول"
"بالله عليكِ ماذا تفعلين؟ إنتظري..."جاين
نعم؟
هل هناك أحد على الخط؟
!  أعلم ما الذي تفعله
"وأعلم أنه أنت أيها السيد" هيربربت
من أنتِ؟-
هذا لا يهم-
"لنتحدث عنك أيها السيد "مهووس الهاتف
ماهو شعورك وأنت على الطرف الآخر؟
أعتقد أنكِ تكلمين الشخص الخطأ
حقا؟
!إذا كان الأمر كذلك...فلماذا لم تغلق الهاتف؟
ماذا حدث؟ هل أكلت القطة لسانك؟
ماذا تريدين؟-
أريدك أن تسلم نفسك-
لا أعلم عن ماذا تتحدثين. أتركيني لوحدي
! اللعنة ! أوقفي هذا
الهراء ! لا تتصلي بي
! لا تتصلي بي
"أنتَ لا تفهم أيها السيد "هيربربت
! لستَ أنتَ من يقرر ذلك
تأثرّتُ كثيرا أثناء حديثي مع آباء الضحايا
ليس هناك طريقة لأعبر عن ألم
الفقد الذي يشعر به هؤلاء الناس
وهم لن ينسوا محنتهم في
ظرف يوم بل ستتبعهم لبقية حياتهم
هذا التقرير قد إنتهى ولكن القصة لن تنتهي
ما دام القاتل طليقا. أنت وأنا والسلطات
علينا أن نتعاون معا. يجب أن تُبذل الجهود
قبل أن يَقتل مهووس الهاتف مرة أخرى
قبل أن تصبح إمرأة أخرى ضحية
"كانت معكم "جاين هاريس". إليكَ يا "روجر
"كان هذا تقريرا مميزا يا "جاين
يجب أن تُبذل الجهود قبل
أن يقتل مهووس الهاتف مرة أخرى
قبل أن يقتل مهووس الهاتف مرة أخرى
..قبل أن يقتل مهووس الهاتف
"كانت معكم "جاين هاريس
الطقس رائع جدا في الخارج
!إذا كنت لا تصدقني, إفتح نافذتك
! "وقل: "هذا رائع
هل كان هذا مَدّا بحريا؟
إنه يبدأ في الـ6:04
صباحا وينتهي في الـ11:30 مساء
أهلا, هذه "جاين هاريس" تتحدث
أنا لستُ في المنزل حاليا
ولكن سيتم تسجيل رسالتك
تحدث بعد الصافرة
جاين" أنا "ديفيد". تلقيت
تقرير الأحذية من المختبر "
عينات الطين متطابقة
جاين" لا تفعلي شيئا حتى آتي"
! "آوه  "ترايسي
! ترايسي ! ترايسي ! ترايسي
"آوه , "ترايسي
تشـ...جـــ..جـــ
!! "جاين"
! "ترايسي"
: مع أطيب التحايا
محمد - الرياض- السعودية